Окно:
панель для вывода подсказки для запоминания
панель для вывода пароля с кнопкой "Сгенерировать", поле для вывода либо длинное, либо многострочное
панель для ограничений на используемые символы с подтверждением: количество, спецсимволы, цифры

Принцип работы:
пословицы хранятся в текстовом файле. одна пословица - одна строка. количество строк известно и зафиксировано. также хранится словарь соответствий "буква - транслитерованная буква"
при запросе запускается генератор случайных чисел, выбирается строка, которая будет сконвертирована в транслит, снабжена по необходимости спецсимволами и цифрами и выведена в поле. кириллический вариант будет выведен в панели подсказки.

если количество символов сильно ограничено сверху, берутся первые буквы слов. убираем тире и прочие спецсимволы (потом вставим свои).

что сделать: решить, что делать со скобками (дублировать каждую строку со скобками длиной больше 3 в сумме), если в начале слов повторяется буква больше двух раз - удалить пословицу/не использовать для обрезки (проверять специальным методом при вытягивании, если фиксирована длина) (учитывать частоту по отношению к общей длине пароля)?
при ограничении на длину смотреть пословицы с нужным количеством слов (отсортировать)?
приготовить тестовый вариант для демонстрации, написать main
придумать, как вставлять символы, какие буквы делать заглавными (в полных - последние буквы слов?)