Окно:
панель для вывода подсказки для запоминания
панель для вывода пароля с кнопкой "Сгенерировать", поле для вывода либо длинное, либо многострочное
панель для ограничений на используемые символы с подтверждением: количество, спецсимволы, цифры

Принцип работы:
пословицы хранятся в текстовом файле. одна пословица - одна строка. количество строк известно и зафиксировано. также хранится словарь соответствий "буква - транслитерованная буква"
при запросе запускается генератор случайных чисел, выбирается строка, которая будет сконвертирована в транслит, снабжена по необходимости спецсимволами и цифрами и выведена в поле. кириллический вариант будет выведен в панели подсказки.

если количество символов сильно ограничено сверху, берутся первые буквы слов. убираем тире и прочие спецсимволы.

что сделать: решить, что делать со скобками (дублировать каждую строку со скобками длиной больше 3 в сумме), разделить на две строки похожие поговорки через точку