что сделать с базой: если в начале слов повторяется буква больше двух раз - удалить пословицу/не использовать для обрезки (проверять специальным методом при вытягивании, если фиксирована длина) (учитывать частоту по отношению к общей длине пароля)?

идеи: предлагать пользователю выбрать символы для заполнения, если ограничения нет?
исключения!
несколько вариантов транслитерации, предлагать пользователю выбирать перед началом работы?
"схлопывать" конечный вариант пословицы (убирать/заменять пробелы)